# 고양이 사진

이제 새로운 기능들을 추가할 작업대가 만들어졌습니다. 그럼 첫 번째 기능을 추가해볼까요? 고양이 사진을 그려봅시다.

기능을 추가하기 위해 아예 처음부터 만드는 방법도 있습니다만, 여타 다른 프로그래밍 작업처럼, 누군가가 우리가 필요로 하는 기능을 이미 만든 경우가 많습니다. Node.js는 개발자가 자신이 작성한 프로그램을 패키지화해서 재사용을 쉽게 하도록 해줍니다. 또한 `npm`이라는 프로그램을 제공하여 그러한 프로그램(Node는 이걸 "modules"라고 부릅니다)들을 만들고, 내려받고, 설치하게 해줍니다. R을 사용해보신 적이 있다면 `npm`은 `install.packages()`와 비슷하다고 생각하시면 됩니다.

자 이제 본론으로 돌아와서 아름다운 고양이 사진을 앱에 추가해봅시다. 그러려면 `cat-picture`라는 모듈을 npmjs.org로부터 설치할 필요가 있습니다. 이 모듈은 웹 페이지에 고양이 사진을 추가하는 단순한 프로그램입니다.

`cat-picture` 모듈을 설치하기 위해 `npm`이라는 명령어를 사용할것입니다. 이 작업을 하기 전에, 지금 만들고 있는 앱은 무엇을 하는 프로그램인지에 대해 Node.js에 알려줘야 합니다. 가장 좋은 방법은 실제로 _당신이 직접_ 모듈을 작성하는 것입니다.

모듈을 작성하려면 `package.json`이라는 파일을 만들면 됩니다. 이 파일에 우리가 만든 모듈에 대해서, 그리고 우리의 모듈이 의존하고 있는 모듈들의 리스트를 작성해야 합니다. 고맙게도 `npm`은 이 작업을 우리 대신 해줍니다!

`npm init`을 실행해보세요. 몇 가지 질문에 응답해야 합니다. 뭐라고 답을 해야 할지 모르겠다면 그냥 엔터를 입력해서 디폴트로 설정하세요.

`npm init`의 실행이 완료되면, 현재 디렉터리에 `package.json`이라는 파일이 생길 것입니다. 텍스트 에디터로 내용을 확인해보세요.

이제 다음 명령어를 실행해보세요. `npm install cat-picture --save`

그러면 `cat-picture` 모듈이 `node_modules`라는 폴더에 저장되고, `package.json`에도 모듈 이름이 표시될 것입니다. `package.json`을 텍스트 에디터로 열어보면, `cat-picture` 모듈이 언급되어 있을 것입니다.

이제 모듈을 설치했으니 우리의 앱에서 사용해 봅시다. 다음 코드를 `index.html`의 `<body>` 태그 안에 작성하세요. 단 `<h1>` 태그의 _뒤에_ 와야 하는 것에 주의하세요.

```
<script type="text/javascript" src="index.js"></script>
```

텍스트 에디터를 사용해서, 현재 디렉터리에 `index.js`라는 파일을 만들고 다음 코드를 작성하세요.

```
require('cat-picture')
```

이제 `electron app.js`으로 앱을 실행하세요. 고양이가 보일 겁니다!

위의 과정을 완료하셨다면 `elementary-electron verify`를 실행해주세요.
